Yum Jung-ah
Yum Jung-ah
Won Jin-ah
Won Jin-ah
Chou Young-jun
Chou Young-jun
Kim Jin-young
Kim Jin-young
The Defects
Kecacatan
Mom.
mak.
Yes?
ya?
Why is my name Ah-hyena?
Kenapa nama saya Ah-hyena?
Because I said so.
Kerana saya berkata begitu.
Then what does my name mean?
Lalu apa maksud nama saya?
'Ah' means 'me', and 'hyena' means 'shine'.
'Ah' bermaksud 'saya', dan 'hyena' bermaksud 'bersinar'.
So it means 'I will shine'?
Jadi maksudnya 'saya akan bersinar'?
No, it means you're the child who'll make me shine.
Tidak, ini bermakna anda adalah anak yang akan membuat saya bersinar.
Why did you come here, huh?
Kenapa awak datang sini, hah?
You should've died then.
Anda sepatutnya mati ketika itu.
How are you still alive?
Macam mana awak masih hidup?
Was I supposed to die?
Adakah saya sepatutnya mati?
What's the reason for you to live?
Apakah sebab untuk anda hidup?
How could you, Mom...
Bagaimana mungkin ibu...
How could you go that far?
Bagaimana anda boleh pergi sejauh itu?
'Mom'...?
'Ibu'...?
What does that even mean?
Apakah maksudnya?
Useless child.
Anak tak guna.
The Defects EPEE. Useful Child
Kecacatan EPEE. Anak Berguna
The Bioethics Act, aka the 'Eye Shopping Bill',
Akta Bioetika, aka 'Eye Shopping Bill',
has recorded over 500,000 people opposing in petition.
telah merekodkan lebih 500,000 orang yang menentang dalam petisyen.
Opposition parties are now actively protesting the bill.
Parti pembangkang kini aktif membantah rang undang-undang itu.
So what is this bill exactly?
Jadi apakah rang undang-undang ini sebenarnya?
It's an inhumane law that has gotten a lot of attention lately,
Ia adalah undang-undang yang tidak berperikemanusiaan yang mendapat perhatian ramai sejak kebelakangan ini,
which is cloaked as a scientific progress.
yang diselubungi sebagai kemajuan saintifik.
It ultimately legalizes egg and sperm trading,
Ia akhirnya menghalalkan perdagangan telur dan sperma,
and allows for the genetic and gender editing of fetuses.
dan membenarkan penyuntingan genetik dan jantina janin.
You can't just call it inhumane.
Anda tidak boleh menyebutnya sebagai tidak berperikemanusiaan.
According to research, the bill could offer a breakthrough
Menurut penyelidikan, rang undang-undang itu boleh menawarkan satu kejayaan
to Korea's plummeting birthrate crisis.
kepada krisis kadar kelahiran Korea yang merudum.
Which research are you referring to?
Penyelidikan manakah yang anda maksudkan?
Even our president insists on being child-free.
Malah presiden kita bertegas untuk bebas kanak-kanak.
Korea is on the verge of extinction with the fertility rate of below 0.6.
Korea berada di ambang kepupusan dengan kadar kesuburan di bawah 0.6.
In this crisis, the Eye Shopping Bill...
Dalam krisis ini, Rang Undang-undang Beli-belah Mata...
Of course... I was wondering when my story would be brought up.
Sudah tentu... Saya tertanya-tanya bila cerita saya akan dibawakan.
Should you really be drinking?
Adakah anda benar-benar minum?
I'd prefer if you didn't before your sperm collection.
Saya lebih suka jika anda tidak melakukannya sebelum pengumpulan sperma anda.
This much is fine.
Ini tidak mengapa.
No, it's not.
Tidak, tidak.
When should I start wearing the prosthetic belly?
Bilakah saya harus mula memakai perut prostetik?
To make it look like I'm pregnant.
Supaya nampak macam saya mengandung.
I should gain some weight too, right?
Saya juga patut menambah berat badan, bukan?
How about quitting alcohol first?
Bagaimana dengan berhenti alkohol dahulu?
I'm not the one getting pregnant.
Bukan saya yang mengandung.
The girl who's getting pregnant...
Gadis yang sedang hamil...
Is she really Kim Se-her’s birth-daughter?
Adakah dia benar-benar anak kandung Kim Se-her ?
Yeah, we confirmed it.
Ya, kami mengesahkannya.
She's smart and a total prodigy.
Dia pintar dan benar-benar luar biasa.
Pretty like her mom too.
Cantik macam mak dia jugak.
Still, even if she's blinded by ambition...
Namun, walaupun dia dibutakan oleh cita-cita...
How could she give up her own daughter like that?
Bagaimana dia boleh menyerahkan anak perempuannya sendiri begitu?
She's just a kid...
Dia hanya seorang kanak-kanak...
Honey, I'll relay what she said.
Sayang, saya akan sampaikan apa yang dia katakan.
Madam Lady.
Puan Puan.
Do you know when Virgin Mary gave birth to Jesus?
Adakah anda tahu bila Perawan Maria melahirkan Yesus?
She was fourteen.
Dia berumur empat belas tahun.
Isn't this all God's miraculous plan?
Bukankah ini semua rancangan Tuhan yang ajaib?
Heavenly Father full of love, have mercy on us...
Bapa Syurgawi yang penuh dengan kasih sayang, kasihanilah kami...
Fine, I understand.
Baik, saya faham.
But honey...
Tapi sayang...
Shouldn't we meet the girl at least once?
Bukankah kita patut berjumpa dengan gadis itu sekurang-kurangnya sekali?
Just hold on, it's not dangerous. I swear it's not.
Tunggu sahaja, ia tidak berbahaya. Saya bersumpah tidak.
I'm sorry, Ah-hyena.
Saya minta maaf, Ah-hyena.
Just a little longer, nothing will happen.
Sedikit lagi, tiada apa yang akan berlaku.
So-mi, can you take off the tape?
So-mi, boleh awak tanggalkan pita itu?
Yeah, right? I'm sorry, I'm sorry.
Ya, betul? Saya minta maaf, saya minta maaf.
What are you doing? Who are you people?
awak buat apa? Siapa kamu orang?
Si-woo, what happened to you?
Si-woo, apa yang berlaku kepada awak?
Listen, I'll explain everything. So please... Please...
Dengar, saya akan terangkan semuanya. Jadi tolong... Tolong...
Please help us.
Tolong bantu kami.
Our sister is trapped in there.
Kakak kita terperangkap di sana.
What?
apa?
Your mom is trying to kill our sister.
Mama awak cuba bunuh adik kita.
No, it must be a misunderstanding.
Tidak, ia mesti salah faham.
Our mom would never...
Ibu kita tidak akan...
No, she would never!
Tidak, dia tidak akan pernah!
Hey, Ah-hyena is in danger.
Hei, Ah-hyena dalam bahaya.
And we really need your help.
Dan kami sangat memerlukan bantuan anda.
We're going to trade you for Ah-hyena.
Kami akan menukar awak dengan Ah-hyena.
Ah-hyena?
Ah-hyena?
Who's that...?
Siapa tu...?
I want to meet Ah-hyena in person.
Saya mahu berjumpa Ah-hyena secara peribadi.
Did you know?
Adakah anda tahu?
The current Ah-hyena is extremely useful.
Ah-hyena semasa sangat berguna.
Mom!
mak!
Stay away! I said, stay away!
jauhkan diri! Saya kata, jauhkan diri!
What are you doing?
awak buat apa?
Let our sister go!
Lepaskan adik kita!
Mom...
mak...
Stay the hell away!
Jauhkan diri!
I want to meet Ah-hyena in person.
Saya mahu berjumpa Ah-hyena secara peribadi.
Let her go.
lepaskan dia.
- Ah-hyena... - Ah-hyena!
- Ah-hyena... - Ah-hyena!
Hey, are you okay?
Hei, awak okay tak?
You alright?
awak okay?
Oh, no... Ah-hyena...
Oh, tidak... Ah-hyena...
Hurry!
Cepat!
Let's go.
jom pergi.
You okay? Did you get hurt?
Awak okay? Adakah anda terluka?
Mom...
mak...
Yes, my dear Ah-hyena.
Ya, Ah-hyena sayangku.
My daughter, you're okay.
Anak perempuan saya, awak okey.
Ah-hyena! Ah-hyena?
Ah-hyena! Ah-hyena?
- Take her. - Yes.
- Bawa dia. - Ya.
Holy crap, are you okay?
Sial, awak okay?
Wake up, Ah-hyena!
Bangun, Ah-hyena!
Is she okay?
Adakah dia baik-baik saja?
Hey, drive faster!
Hei, pandu lebih laju!
- Hurry up already! - Ah-hyena...
- Cepat sudah! - Ah-hyena...
Did you hear her? She called me 'Mom'.
Adakah anda mendengarnya? Dia memanggil saya 'Ibu'.
Pf ft, 'Mom'...
Pf ft, 'Ibu'...
So sick of it.
Sangat muak.
We'll find and dispose of them immediately.
Kami akan mencari dan membuangnya dengan segera.
No, leave them.
Tidak, tinggalkan mereka.
They might actually be of use.
Mereka mungkin benar-benar berguna.
Didn't they seem to be searching for their parents?
Tidakkah mereka kelihatan mencari ibu bapa mereka?
She must've been shaken.
Dia pasti terguncang.
Good thing she didn't get hurt.
Nasib baik dia tidak cedera.
What if she had gotten a scar? Tomorrow's the meeting.
Bagaimana jika dia mendapat parut? Esok mesyuarat.
Don't let her out when she gets pregnant.
Jangan biarkan dia keluar apabila dia hamil.
Yes, ma'am.
Ya, puan.
I guess once you're pregnant at fourteen, you can't even go outside.
Saya rasa apabila anda hamil pada usia empat belas tahun, anda tidak boleh keluar.
If you ever need help, make sure to call me.
Jika anda memerlukan bantuan, pastikan anda menghubungi saya.
- Piggyback her. - Can you move?
- Piggyback dia. - Bolehkah anda bergerak?
- Here. - Come on.
- Di sini. - Ayuh.
She won't stop bleeding.
Dia tidak akan berhenti berdarah.
Let me see.
Biar saya lihat.
That woman earlier...
perempuan tadi...
Don't you think she is Ah-Hyperion’s mom?
Tidakkah anda fikir dia adalah ibu Ah-Hyperion?
No way.
tak boleh.
That was Ah-hyena.
Itu Ah-hyena.
The person who was in front of her.
Orang yang berada di hadapannya.
Show love to the children.
Tunjukkan kasih sayang kepada anak-anak.
Let them know through your eyes.
Beritahu mereka melalui mata anda.
Children who are loved...
Anak-anak yang disayangi...
- Are you watching this again? - ...return it twofold.
- Adakah anda menonton ini lagi? - ... pulangkan dua kali ganda.
I love you, my girl.
Saya suka awak, gadis saya.
Mommy loves you.
Mama sayang kamu.
So the woman Ah-hyena watched on TV was...
Jadi wanita yang ditonton Ah-hyena di TV adalah...
But, why would she...?
Tetapi, kenapa dia...?
- Ah-hyena? - Ah-hyena!
- Ah-hyena? - Ah-hyena!
Ah-hyena!
Ah-hyena!
- Ah-hyena! Ah-hyena! - Take her to the hospital!
- Ah-hyena! Ah-hyena! - Bawa dia ke hospital!
- Not the hospital! - Then what do we do?
- Bukan hospital! - Kemudian apa yang kita lakukan?
We have to save her! Let's go...
Kita kena selamatkan dia! jom pergi...
Dr. Park!
Dr Park!
Let's call Dr. Park.
Jom panggil Dr Park.
Yeah, the doctor that the old man called. Right, let's call Dr. Park.
Ya, doktor yang dipanggil lelaki tua itu. Betul, mari panggil Dr Park.
- She won't answer. - What do you mean?
- Dia tidak akan menjawab. - Apa maksud awak?
She never moves without money!
Dia tidak pernah bergerak tanpa wang!
Just call, we have to save her life!
Hubungi sahaja, kita perlu selamatkan nyawanya!
She's a doctor, she must have a conscience.
Dia seorang doktor, dia mesti mempunyai hati nurani.
Whatever, I'll figure it out. I'm going to him no matter what.
Apa pun, saya akan fikirkan. Saya akan pergi kepadanya tidak kira apa.
Please! We have to think it through!
Tolonglah! Kita perlu memikirkannya!
I don't care! I'll go alone if I have to!
saya tak kisah! Saya akan pergi sendiri jika perlu!
Topper Sushi Restaurant
Restoran Sushi Topper
Welcome.
Selamat datang.
Choi Hyeong-seok, National Police Agency
Choi Hyeong-seok, Agensi Polis Negara
Do you know these kids?
Adakah anda mengenali kanak-kanak ini?
What is it you want?
Apa yang anda mahukan?
Woo Tae-sik.
Woo Tae-shik.
We're looking for Woo Tae-sik.
Kami sedang mencari Woo Tae-sik.
Sorry, I don't know him either.
Maaf, saya juga tidak mengenalinya.
I know Woo Tae-sik was their guardian.
Saya tahu Woo Tae-sik adalah penjaga mereka.
Shouldn't at least one adult be there to help these kids?
Bukankah sekurang-kurangnya seorang dewasa harus berada di sana untuk membantu kanak-kanak ini?
Is there any way to reach them?
Adakah terdapat cara untuk menghubungi mereka?
Come on, you can hold longer.
Ayuh, anda boleh tahan lebih lama.
Don't come out!
Jangan keluar!
You useless brat.
Awak budak tak guna.
She's burning up.
Dia terbakar.
I don't think she can last.
Saya tidak fikir dia boleh bertahan.
Guys, let's call Dr. Park.
Kawan-kawan, mari panggil Dr. Park.
Ju-an, let's go to the church.
Ju-an, mari kita pergi ke gereja.
We need to get some money.
Kita perlu mendapatkan sedikit wang.
Ju-an...
Ju-an...
Is that really... the only way?
Adakah itu benar... satu-satunya cara?
Coward.
Penakut.
What?
apa?
I said you're a coward.
Saya kata awak pengecut.
- You done talking? - No, not even close.
- Anda sudah selesai bercakap? - Tidak, tidak rapat pun.
What if something happens to her while you hesitate?
Bagaimana jika sesuatu berlaku kepadanya semasa anda teragak-agak?
Will you take responsibility?
Adakah anda akan mengambil tanggungjawab?
So-mi...
So-mi...
I'm terrified something might happen to her!
Saya takut sesuatu mungkin berlaku kepadanya!
Just shut up!
diam saja!
If you don't know, don't talk.
Kalau tak tahu jangan cakap.
Don't speak carelessly about other people's pain.
Jangan bercakap sambil lewa tentang kesakitan orang lain.
You have no clue what I went through.
Anda tidak tahu apa yang saya lalui.
You think I don't?
Anda fikir saya tidak?
You beg and scream every night.
Anda merayu dan menjerit setiap malam.
Didn't you know? We all did.
awak tak tahu ke? Kami semua lakukan.
What?
apa?
God, forgive me.
Tuhan, ampunkan saya.
Jesus, please save me! I'm sorry!
Yesus, tolong selamatkan saya! saya minta maaf!
Father!
Ayah!
Every night. How can we not know?
Setiap malam. Bagaimana kita tidak tahu?
Are you going to keep running away out of fear?
Adakah anda akan terus melarikan diri kerana takut?
Just going to keep hiding?
Hanya akan terus bersembunyi?
Pretending it never happened?
Berpura-pura ia tidak pernah berlaku?
It's time to face it.
Sudah tiba masanya untuk menghadapinya.
You have to confront it head-on!
Anda perlu menghadapinya secara langsung!
And you're...
Dan awak...
You're not alone anymore.
Anda tidak bersendirian lagi.
You were alone before.
Awak keseorangan dulu.
But now, we're together.
Tetapi sekarang, kita bersama.
So come with me, let's go together.
Jadi ikut saya, mari kita pergi bersama.
Oh, you're awake already?
Oh, awak sudah bangun?
Sit down.
Duduklah.
Eat well, darling.
Makan dengan baik, sayang.
Yeah.
Ya.
Were you shocked yesterday?
Adakah anda terkejut semalam?
I'll assign you a bodyguard. Don't worry too much.
Saya akan menetapkan awak pengawal peribadi. Jangan risau sangat.
Sometimes in life, things don't go according to plan.
Kadang-kadang dalam hidup, perkara tidak berjalan mengikut perancangan.
The people from yesterday misunderstood Mom somehow.
Orang semalam salah faham dengan Ibu.
I see...
saya nampak...
Eat, we'll get ready slowly.
Makan, kita bersiap perlahan-lahan.
I'm taking you somewhere today.
Saya bawa awak ke suatu tempat hari ini.
- Where? - You'll see.
- Di mana? - Anda akan lihat.
By the way, I withdrew you from school.
By the way, saya tarik awak dari sekolah.
I want you to study abroad, starting next year.
Saya nak awak belajar di luar negara, mulai tahun depan.
Shoulder gunshot, woman in her 20s, blood type Os.
Tembakan di bahu, wanita dalam lingkungan 20-an, jenis darah Os.
- Location? - Yeomen-dong factory district.
- Lokasi? - Daerah kilang Yeomen-dong.
500,000 won.
500,000 won.
I'll pay you right after surgery.
Saya akan bayar awak sejurus selepas pembedahan.
Please make your way now.
Sila buat cara anda sekarang.
Let's go.
jom pergi.
Thank you, I'll see you in the chapel.
Terima kasih, saya akan jumpa awak di kapel.
Good morning, Deacon!
Selamat pagi, Deacon!
Thank you.
terima kasih.
Oh, Elder! How's your health?
Oh, Penatua! Bagaimana kesihatan anda?
Much better. Looking forward to your sermon.
Jauh lebih baik. Nantikan khutbah anda.
Yes, go on in. Up you go.
Ya, teruskan masuk. Naik awak pergi.
Oh, Pastor!
Oh, Pastor!
My son got into Seoul National University.
Anak saya masuk ke Universiti Kebangsaan Seoul.
Congratulations!
tahniah!
It's all thanks to you and your wife.
Ini semua berkat awak dan isteri awak.
Accept our special offering.
Terima tawaran istimewa kami.
Hey, Ju-an!
Hei, Ju-an!
What are you doing? Let's go.
awak buat apa? jom pergi.
Our Lord is deeply saddened by those who sin out of greed.
Tuhan kita amat berdukacita atas mereka yang berbuat dosa kerana tamak.
He weeps for them, brothers and sisters!
Dia menangisi mereka, saudara-saudara!
God tells us to store our treasures in Heaven,
Tuhan menyuruh kita menyimpan harta kita di Syurga,
for the sake of us all!
demi kita semua!
The place closest to God!
Tempat yang paling dekat dengan Tuhan!
The place connected to him!
Tempat yang berkaitan dengannya!
That very place is this church, dear congregation!
Tempat itu adalah gereja ini, jemaah yang dikasihi!
Amen.
Amin.
Now, let's all entrust our treasures to the Lord.
Sekarang, marilah kita semua menyerahkan harta kita kepada Tuhan.
Through the blood of the lamb, for us foolish humans,
Melalui darah anak domba, bagi kita manusia yang bodoh,
God graciously blesses us all!
Tuhan memberkati kita semua!
Let's give a prayer of thanks!
Mari kita berikan doa terima kasih!
Let us pray.
Marilah kita berdoa.
Nobody coming?
Tiada siapa yang datang?
Our Father in heaven,
Bapa kami di syurga,
thank you for allowing us to praise you.
terima kasih kerana membenarkan kami memuji-Mu.
In memory of the late Ju Eun-gyeol 2nd Memorial Service
Untuk mengenang mendiang Ju Eun-gyeol 2nd Memorial Service
Hey.
Hei.
What did you pray about?
Apa yang anda doakan?
Huh?
Hah?
I just...
saya cuma...
I pray everyday...
saya berdoa setiap hari...
...to become closer to you.
... untuk menjadi lebih dekat dengan anda.
In memory of the late Ju Eun-gyeol 2nd Memorial Service
Untuk mengenang mendiang Ju Eun-gyeol 2nd Memorial Service
I want to be close with you too.
Saya pun nak rapat dengan awak.
Let us pray!
Marilah kita berdoa!
Got it.
faham.
Dear heavenly Father...
Bapa syurga yang dikasihi...
Jew-an! Hey! What are you doing?
Yahudi-an! Hei! awak buat apa?
Let's go. Snap out of it!
jom pergi. Keluar dari itu!
Hey!
Hei!
You told us to store up our treasures!
Anda memberitahu kami untuk menyimpan khazanah kami!
Our congregation!
Jemaah kita!
What's wrong with him?
Apa masalah dia?
Property! Greed!
Harta benda! tamak!
Jew-an!
Yahudi!
Are you okay?
awak okay tak?
Ju-an, seriously! What's wrong with you?
Ju-an, serius! Apa masalah awak?
Why are you acting like this?
Kenapa awak bertindak begini?
Let us pray.
Marilah kita berdoa.
Dear gracious God, we are here today
Tuhan yang maha pengasih, kami di sini hari ini
to thank you for allowing us to worship and praise you.
terima kasih kerana mengizinkan kami menyembah dan memuji-Mu.
Oh my! Fire!
ya ampun! Api!
Pastor, there's a fire! In the offering box!
Pastor, ada api! Dalam kotak tawaran!
Fire? What do you mean fire? What fire?
kebakaran? Apa yang anda maksudkan api? api apa?
Excuse me! Excuse me!
maafkan saya! maafkan saya!
Get the fire extinguisher!
Dapatkan alat pemadam api!
Why is it lit on fire?
Mengapa ia dinyalakan dengan api?
Why is the offering box on fire? Who did this?
Mengapa kotak persembahan terbakar? Siapa yang buat ini?
Bring the extinguisher, now! Right now!
Bawa alat pemadam, sekarang! Sekarang juga!
What do we do?
Apa yang kita buat?
Who the hell set fire to the treasure box?
Siapa yang membakar kotak harta karun itu?
Why? Why? Why?
kenapa? kenapa? kenapa?
You're glowing, dear.
Awak bercahaya, sayang.
Ah-hyena.
Ah-hyena.
You'll be a useful daughter, right?
Anda akan menjadi anak perempuan yang berguna, bukan?
Yes, of course.
Ya, sudah tentu.
Mom really needs you right now.
Ibu sangat memerlukan kamu sekarang.
You can help Mom, right? Can you?
Anda boleh membantu ibu, bukan? boleh tak?
Of course, Mom.
Sudah tentu, Ibu.
Thank you.
terima kasih.
You're here!
Anda di sini!
Nice to meet you, Ah-hyena.
Gembira berkenalan dengan awak, Ah-hyena.
My Maria.
Maria saya.
Come in.
Masuklah.
Madam Lady.
Puan Puan.
May I pour the tea?
Bolehkah saya menuangkan teh?
Go ahead.
Teruskan.
She's young but knows formal rites too?
Dia masih muda tetapi tahu upacara rasmi juga?
I give the most importance
Saya memberi yang paling penting
to teaching proper manner above all else.
untuk mengajar cara yang betul di atas segalanya.
You raised your daughter so well...
Anda telah membesarkan anak perempuan anda dengan baik...
It's the Lord's will.
Itu kehendak Tuhan.
Amen.
Amin.
Oh, right!
Oh, betul!
I almost forgot the most important thing.
Saya hampir terlupa perkara yang paling penting.
Mm... The physical condition.
Mm... Keadaan fizikal.
It can be done, right?
Ia boleh dilakukan, bukan?
I mean...
maksud saya...
She started menstruating around this time last year.
Dia mula datang haid sekitar waktu ini tahun lepas.
There's no need to worry.
Tak perlu risau.
Of course.
Sudah tentu.
Right?
Betul ke?
Sister.
Kakak.
May I speak with Ah-hyena in private?
Bolehkah saya bercakap dengan Ah-hyena secara peribadi?
Ah-hyena.
Ah-hyena.
If you're not comfortable with it,
Jika anda tidak selesa dengannya,
we can stop...
kita boleh berhenti...
No, it's what I want.
Tidak, itu yang saya mahu.
Really?
Betul ke?
I was so worried you might not want it.
Saya sangat bimbang anda mungkin tidak mahukannya.
I've felt so guilty.
Saya berasa sangat bersalah.
Aren't you scared?
awak tak takut ke?
Or afraid?
Atau takut?
It's what my mom wants.
Itu yang mak saya mahukan.
And what she wants is also what I want.
Dan apa yang dia mahu adalah juga yang saya mahu.
I want to be a daughter that's useful to my mom.
Saya mahu menjadi anak perempuan yang berguna kepada ibu saya.
Oh my...
Ya ampun...
I hope I can have a daughter just like you someday.
Saya harap saya boleh mempunyai anak perempuan seperti awak suatu hari nanti.
You will, very soon.
Anda akan, tidak lama lagi.
Thank you.
terima kasih.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
She's passed the critical stage for now.
Dia telah melepasi tahap kritikal buat masa ini.
But she lost too much blood.
Tetapi dia kehilangan terlalu banyak darah.
Your old man isn't here.
Orang tua awak tiada di sini.
One more in the family, though.
Satu lagi dalam keluarga, walaupun.
Will Ah-hyena be okay?
Adakah Ah-hyena akan baik-baik saja?
We'll have to wait and see.
Kita perlu tunggu dan lihat.
Anyone else hurt?
Ada lagi yang terluka?
You?
awak?
If you're done here, please go. And don't tell anyone about us.
Jika anda sudah selesai di sini, sila pergi. Dan jangan beritahu sesiapa tentang kami.
Same goes the other way.
Begitu juga sebaliknya.
Who are you kids?
Siapa kamu anak-anak?
SCSI procedure complete. Beginning embryo culture.
Prosedur SCSI selesai. Memulakan budaya embrio.
Congratulations, Director.
Tahniah, Pengarah.
I don't know. I'm not expecting much.
saya tak tahu. Saya tidak mengharapkan banyak.
What's so special about presidential genes?
Apa yang istimewa tentang gen presiden?
I'm just doing this to feel better.
Saya hanya melakukan ini untuk berasa lebih baik.
Maybe someday, a perfect child will appear.
Mungkin suatu hari nanti, anak yang sempurna akan muncul.
Good job, everyone.
Selamat bekerja, semua orang.
As of 3 p.m. today, the Bioethics Act revision,
Sehingga 3 petang hari ini, semakan Akta Bioetika,
also known as the 'Eye Shopping Bill' has passed the Judiciary Committee.
juga dikenali sebagai 'Eye Shopping Bill' telah meluluskan Jawatankuasa Kehakiman.
Is the ruling party going to push it through the plenary session?
Adakah parti pemerintah akan meneruskannya melalui sidang pleno?
Yes, that's correct.
Ya, betul.
The opposition party said they'll use all means to block it including filibusters.
Parti pembangkang berkata mereka akan menggunakan segala cara untuk menyekatnya termasuk golongan filibuster.
A clash between the parties in the plenary session seems inevitable.
Pertembungan antara parti dalam sidang pleno nampaknya tidak dapat dielakkan.
What happens if the bill passes the plenary session?
Apa yang berlaku jika rang undang-undang itu lulus sidang pleno?
Will buying and selling children really become possible?
Adakah pembelian dan penjualan kanak-kanak benar-benar menjadi mungkin?
Yes, that's correct.
Ya, betul.
Religious groups, civic organizations, and the opposition party fear this.
Kumpulan agama, pertubuhan sivik, dan parti pembangkang takut perkara ini.
The justification of advancing biotechnology is believed to be an excuse by many.
Justifikasi memajukan bioteknologi dipercayai menjadi alasan ramai.
What is this place?
Apakah tempat ini?
You'll find out. Come with me.
Anda akan mengetahuinya. Jom ikut saya.
Did the defects really do this?
Adakah kecacatan benar-benar melakukan ini?
Yeah, they're not kids. They're total delinquents.
Ya, mereka bukan kanak-kanak. Mereka betul-betul delinkuen.
Congrats on the Judiciary Committee approval.
Tahniah atas kelulusan Jawatankuasa Kehakiman.
Hello, ma'am.
Hello, puan.
You're the one that deserve the congratulations.
Anda adalah orang yang layak menerima tahniah.
The plenary session won't be a problem.
Sidang pleno tidak akan menjadi masalah.
People are calling it unethical because they're new to it.
Orang ramai memanggilnya tidak beretika kerana mereka baru melakukannya.
But it's the law of nature that the weak loses and the strong wins, right?
Tetapi sudah menjadi hukum alam yang lemah kalah dan yang kuat menang, bukan?
We're following nature's order. What's their problem?
Kami mengikut perintah alam. Apa masalah mereka?
Amen.
Amin.
Ugh, what a mess.
Ugh, apa yang huru-hara.
Thankfully, the important ones will be moved to the new lab.
Syukurlah, yang penting akan dipindahkan ke makmal baru.
Today, I want to show the Congressman something.
Hari ini, saya ingin menunjukkan sesuatu kepada Ahli Kongres.
These are embryos from artificial fertilization.
Ini adalah embrio daripada persenyawaan buatan.
Only one of them is usable.
Hanya satu daripadanya boleh digunakan.
See? That one clearly stands out.
Nampak? Yang itu jelas menonjol.
What about the rest?
Bagaimana dengan yang lain?
Waste.
Membazir.
Christians believe each embryo has a soul.
Orang Kristian percaya setiap embrio mempunyai jiwa.
They say it's life given by God.
Mereka mengatakan itu adalah kehidupan yang diberikan oleh Tuhan.
That's why some people protest against artificial fertilization like zealots.
Sebab itu ada yang membantah pembajaan tiruan seperti orang fanatik.
But when the world changes, people's minds change too.
Tetapi apabila dunia berubah, fikiran manusia juga berubah.
Changing people's minds first won't get us anywhere.
Mengubah fikiran orang dahulu tidak akan membawa kita ke mana-mana.
It'll be too late.
Ia akan terlambat.
You're right.
awak betul.
Think of it as a contribution to helping build a new world.
Anggaplah ia sebagai sumbangan untuk membantu membina dunia baharu.
What?
apa?
You thought I was just a crazy businesswoman,
Anda fikir saya hanya seorang ahli perniagaan gila,
but now you think I'm a psycho, don't you?
tapi sekarang awak rasa saya seorang psiko, bukan?
This one was refunded because of a heart defect.
Yang ini telah dibayar balik kerana kecacatan jantung.
This one was refunded because the parents divorced.
Yang ini dikembalikan kerana ibu bapa bercerai.
This one had a critical error.
Yang ini mempunyai ralat kritikal.
It carried an ADD gene.
Ia membawa gen ADD.
Do you get what I'm saying?
Adakah anda faham apa yang saya katakan?
We should've picked out the good genes and combined them from the start.
Kita sepatutnya memilih gen yang baik dan menggabungkannya dari awal.
Then we wouldn't have wastes like these.
Maka kita tidak akan mempunyai bahan buangan seperti ini.
So I'm going to do just that.
Jadi saya akan buat begitu sahaja.
See? I told you I'm crazy.
Nampak? Saya dah cakap saya gila.
It's always the crazy ones that change the world.
Selalunya orang gila yang mengubah dunia.
I guess not all politicians have the guts like they say.
Saya rasa tidak semua ahli politik mempunyai keberanian seperti yang mereka katakan.
He's so weak. How will he do anything?
Dia sangat lemah. Bagaimana dia akan melakukan sesuatu?
So, you wanted to see me privately?
Jadi, awak nak jumpa saya secara peribadi?
Actually, it took me quite a while to bring the president and first lady
Sebenarnya, saya mengambil masa yang agak lama untuk membawa presiden dan wanita pertama
into our church as members.
ke dalam gereja kita sebagai ahli.
Besides the time spent, I had to put in effort everywhere.
Selain masa yang diluangkan, saya terpaksa berusaha di mana-mana.
Full devotion.
Pengabdian penuh.
I assumed the funding was sufficient.
Saya menganggap dana itu mencukupi.
Amen, amen! Of course!
Amin, amin! Sudah tentu!
You have been so generous with your salvation offerings.
Anda telah begitu murah hati dengan persembahan keselamatan anda.
Once the bill passes, you'll be busy commercializing the Eye Shopping Bill.
Sebaik sahaja bil itu diluluskan, anda akan sibuk mengkomersialkan Bil Beli-belah Eye.
If you'd just entrust me with the bank...
Jika anda hanya mengamanahkan saya dengan bank...
The bank?
Bank?
Yes, the sperm and egg bank you mentioned.
Ya, bank sperma dan telur yang anda nyatakan.
If we could later expand it with other new services
Jika kami boleh mengembangkannya kemudian dengan perkhidmatan baharu yang lain
from adoption to revocation...
dari pengangkatan kepada pembatalan...
Pastor.
paderi.
That's a great idea.
Itu idea yang bagus.
Truly a great idea.
Benar-benar idea yang bagus.
I'll grant you your wish.
Saya akan tunaikan keinginan awak.
Amen! Amen! Thank you, Lord!
Amin! Amin! Terima kasih, Tuhan!
Ah-hyena, you okay?
Ah-hyena, awak okay?
Hey everyone...
Hai semua...
Careful.
Berhati-hati.
What happened?
Apa yang berlaku?
Who treated me?
Siapa yang merawat saya?
Dr. Park came by.
Dr Park datang.
What?
apa?
Where did you get the money?
Di manakah anda mendapat wang?
Me and Ju-an are great at cracking safes.
Saya dan Ju-an pandai memecahkan peti besi.
Why'd you take such a huge risk?
Mengapa anda mengambil risiko yang begitu besar?
Thank God... I'm glad you woke up.
Syukur alhamdullilah... senang awak dah bangun.
Ah-hyena, here.
Ah-hyena, sini.
- Let me see. - There.
- Biar saya lihat. - Di sana.
I'm Detective Choi Hyeong-seok. Please call me.
Saya Detektif Choi Hyeong-seok. Sila hubungi saya.
He's been trying to reach you while you were out.
Dia cuba menghubungi anda semasa anda keluar.
Why are you outside?
Kenapa awak ada di luar?
Ah-hyena...
Ah-hyena...
I thought if I ever met him again,
Saya fikir jika saya pernah bertemu dengannya lagi,
I'd be able to stand tall,
Saya boleh berdiri tegak,
and get my revenge.
dan balas dendam saya.
But when the moment came, I couldn't.
Tetapi apabila tiba masanya, saya tidak boleh.
I was so terrified.
Saya sangat ketakutan.
His eyes... They were terrifying.
Matanya... Ia menakutkan.
It was better when we were living in hiding.
Lebih baik apabila kita hidup dalam persembunyian.
Eating good food with the old man...
Makan sedap dengan orang tua...
Playing games...
Bermain permainan...
That life was much better.
Kehidupan itu jauh lebih baik.
I felt the same.
Saya juga merasakan perkara yang sama.
I was scared.
Saya takut.
But Ju-an...
Tetapi Ju-an...
The thought of us living in hiding forever...
Fikiran kita hidup dalam persembunyian selama-lamanya...
...is even more scarier.
... lebih menakutkan.
Why do we have to run?
Kenapa kita perlu lari?
We didn't do anything wrong.
Kami tidak melakukan apa-apa kesalahan.
We have to face it head-on from now.
Kita harus menghadapinya secara langsung mulai sekarang.
That includes me and all of you.
Itu termasuk saya dan anda semua.
I'm not going to let us keep living in hiding anymore.
Saya tidak akan membiarkan kita terus hidup dalam persembunyian lagi.
We deserve a normal life.
Kita layak hidup normal.
A fresh start.
Permulaan yang baru.
We'll make it happen.
Kami akan mewujudkannya.
Hello.
Hello.
You ready?
Anda bersedia?
Let's go.
jom pergi.
Can you see it?
Bolehkah anda melihatnya?
Yeah.
Ya.
Remember the fire? I found us a famous shaman.
Ingat kebakaran? Saya dapati kami seorang bomoh terkenal.
They say she's legit, should we try it?
Mereka kata dia sah, patutkah kita mencubanya?
What do you mean, shaman? That's nonsense.
Apa maksud awak, bomoh? Itu mengarut.
I'm a pastor, for God's sake.
Saya seorang paderi, demi Tuhan.
Everyone does it.
Semua orang melakukannya.
Elder Yoko In-jun, 5 million won!
Penatua Yoko In-jun, 5 juta won!
Amazing!
Hebat!
Business must be going well.
Perniagaan mesti berjalan lancar.
Deaconess Om Soon-ha, 1 million won...
Deaconess Om Soon-ha, 1 juta won...
- I thought her shop was doing well. - Yeah...
- Saya fikir kedainya berjalan lancar. - Ya...
Kim Chin-nae... 50,000 won?
Kim Chin-nae... 50,000 won?
What?
apa?
Come on, he owns a building! Is he joking with us?
Ayuh, dia memiliki bangunan! Adakah dia bergurau dengan kita?
He's crazy. What a wanker.
Dia gila. Sungguh wanker.
Yun Ji-seok?
Yun Ji-seok?
No way...
tak mungkin...
You killed Eun-gyeol...
Awak bunuh Eun-gyeol...
That crazy bastard.
Bajingan gila itu.
Soon Jo-seek, that bastard!
Tidak lama kemudian Jo-seek, bajingan itu!
That fucking bitch!
Jalang sialan itu!
Angkor Shaman House We lift curses for you
Rumah Dukun Angkor Kami angkat sumpahan untuk anda
Get out!
Keluar!
Huh? Why?
Hah? kenapa?
A servant of the big god has no business here.
Seorang hamba tuhan besar tidak ada urusan di sini.
There's no big or small gods...
Tiada tuhan besar atau kecil...
We just follow whatever god is needed at the time.
Kita hanya mengikut apa sahaja tuhan yang diperlukan pada masa itu.
Can you tell where he is?
Bolehkah anda memberitahu di mana dia berada?
The boy?
budak itu?
The boy, you say...
Budak itu, awak kata...
You bastards!
keparat!
The sinner is your son!
Yang berdosa ialah anakmu!
Yes, he's my son... I mean, he was my son.
Ya, dia anak saya... maksud saya, dia anak saya.
And he needs to die now.
Dan dia perlu mati sekarang.
Ff...
Ff...
Heartless monsters.
Raksasa yang tidak berhati perut.
Do you want a talisman? Or a killing ritual?
Adakah anda mahukan jimat? Atau upacara pembunuhan?
Anything. Anything possible, right now.
apa-apa sahaja. Apa sahaja yang mungkin, sekarang.
You!
awak!
If you want results,
Jika anda mahukan hasil,
place this talisman under your church's cross.
letakkan azimat ini di bawah salib gereja anda.
You need to subdue the spirit of your god.
Anda perlu menundukkan roh tuhan anda.
Ah, okay.
Ah, okey.
Thank you!
terima kasih!
Amen.
Amin.
Ugh, gosh...
Aduhh...
Well done.
Syabas.
Those idiots happily took the talisman.
Orang-orang bodoh itu dengan senang hati mengambil jimat itu.
What exactly is their religion?
Apa sebenarnya agama mereka?
Money, of course.
Wang, sudah tentu.
Let's go.
jom pergi.
Dear heavenly Father,
Bapa syurga yang terkasih,
On this anniversary
Pada ulang tahun ini
we miss Eun-gyeol dearly
kami sangat merindui Eun-gyeol
and pray that his soul may rest forever
dan berdoa agar rohnya tenang selamanya
in peace and in your embrace.
dalam damai dan dalam pelukanmu.
We pray in the name of our Lord,
Kami berdoa dengan nama Tuhan kami,
Jesus Christ,
Yesus Kristus,
Amen.
Amin.
Eun-gyeol was my son Jo-Seoul’s best friend.
Eun-gyeol ialah kawan baik anak saya Jo-Seoul.
So on this day every year, we gather and pray.
Maka pada hari ini setiap tahun, kita berkumpul dan berdoa.
Hoping our Ji-seok might be found again.
Berharap Ji-seok kami dapat ditemui semula.
It is my sincere hope.
Ia adalah harapan ikhlas saya.
Do you think Eun-gyeol knows?
Adakah anda fikir Eun-gyeol tahu?
Where my Ji-seok is?
Di mana Ji-seok saya?
Ji-seok!
Ji-seok!
He'll be found, madam.
Dia akan ditemui, puan.
I'm sure he's doing well.
Saya pasti dia sihat.
Thank you, Elder.
Terima kasih, Penatua.
He is finally found!
Dia akhirnya ditemui!
I found Yoon Ji-seok!
Saya jumpa Yoon Ji-seok!
How dare you!
Beraninya awak!
You asked me to find your son!
Awak suruh saya cari anak awak!
Let's take this outside.
Mari kita bawa ini ke luar.
Hey! How dare you touch a possessed body?
Hei! Berani awak sentuh badan yang dirasuk?
I'm so sorry! Please forgive me!
saya minta maaf! Tolong maafkan saya!
You disrespectful brat! You wicked child!
Awak yang tidak sopan! Anak jahat!
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Did you hide my talisman under the main cross?
Adakah anda menyembunyikan jimat saya di bawah salib utama?
- A talisman, Pastor? - Elder, no!
- Azimat, Pastor? - Orang tua, tidak!
This is a misunderstanding! I'm a pastor!
Ini adalah salah faham! Saya seorang paderi!
A talisman? That's not true!
azimat? Itu tidak benar!
- What's that? - It's nothing!
- Apa itu? - Bukan apa!
- What is this? - Talisman! It's a talisman!
- Apa ini? - Jimat! Ia adalah jimat!
Oh, Ji-seok!
Oh, Ji-seok!
I found your son, Yoon Ji-seok!
Saya jumpa anak awak, Yoon Ji-seok!
Ji-seok... Ji-seok...
Ji-seok... Ji-seok...
Why did you put this thing on my robe?
Kenapa awak letak benda ni pada jubah saya?
It's not like that...
bukan macam tu...
Your son, Ji-seok...
Anak awak, Ji-seok...
He's in here!
Dia ada di sini!
Ji-seok...
Ji-seok…
He's alive?
Dia masih hidup?
That son of a bitch...
anak kecik tu...
Hallelujah!
Haleluya!
Beloved brothers and sisters!
Adik-beradik yang dikasihi!
The Lord has worked a miracle!
Tuhan telah melakukan mukjizat!
God has performed a miracle!
Tuhan telah melakukan keajaiban!
- Hallelujah!
- Haleluya!
Our earnest prayers have been answered by the Lord!
Doa kami yang sungguh-sungguh telah dikabulkan oleh Tuhan!
He has returned our beloved Ji-seok to us!
Dia telah mengembalikan Ji-seok kesayangan kita kepada kita!
Hallelujah!
Haleluya!
Thank You, Father!
Terima kasih, Bapa!
You have shown us a miracle!
Anda telah menunjukkan kepada kami satu keajaiban!
Thank you heavenly Father...
Terima kasih Bapa di syurga...
Ji-seok! My Ji-seok, Ji-seok!
Ji-seok! Ji-seok saya, Ji-seok!
You've come back to us, my precious Ji-seok!
Anda telah kembali kepada kami, Ji-seok saya yang berharga!
How dare you come here?
Beraninya awak datang ke sini?
Pastor! Pastor!
paderi! paderi!
You filthy bastard.
kamu bajingan pengotor.
Stop it! That's enough!
Hentikan! Cukuplah!
You're the filthy one.
Awak yang pengotor.
You money-grubbing pig.
Babi yang meragut wang.
Yeah, what if I am? So what?
Ya, bagaimana jika saya? Jadi apa?
What about you? You're into guys, you freak!
Bagaimana dengan awak? Awak suka lelaki, gila!
You animal!
Anda haiwan!
You psycho!
Anda psiko!
If you want to stand proud before the Lord,
Jika kamu ingin berbangga di hadapan Tuhan,
repent and beg for forgiveness.
bertaubat dan memohon ampun.
That's your only salvation, you disgusting freak!
Itulah satu-satunya keselamatan anda, orang gila yang menjijikkan!
Eun-gyeol.
Eun-gyeol.
Do you really like Ji-seok?
Adakah anda benar-benar suka Ji-seok?
Huh?
Hah?
Our Ji-seok is going to be a pastor,
Ji-seok kami akan menjadi pastor,
and inherit this church.
dan mewarisi gereja ini.
A pastor who once loved a man...
Seorang paderi yang pernah mencintai seorang lelaki...
Well, maybe by then,
Nah, mungkin pada masa itu,
the world may become more accepting.
dunia mungkin menjadi lebih menerima.
But our Lord will never understand.
Tetapi Tuhan kita tidak akan pernah mengerti.
Eun-gyeol.
Eun-gyeol.
Do you want Ji-seok to be happy?
Adakah anda mahu Ji-seok gembira?
Huh?
Hah?
Do you really love him?
Adakah anda benar-benar mencintainya?
Yes.
ya.
Then disappear.
Kemudian hilang.
Don't you think that's the love Jesus taught us?
Tidakkah anda fikir itu kasih yang diajarkan Yesus kepada kita?
Like how he died on the cross to save all the sinners.
Seperti bagaimana dia mati di kayu salib untuk menyelamatkan semua orang berdosa.
Dear Ji-seok,
Ji-seok yang dihormati,
I want the love I had for you
Saya mahukan cinta yang saya ada untuk awak
to become friendship.
untuk menjadi persahabatan.
And about the choice I had to make...
Dan tentang pilihan yang saya terpaksa buat...
I hope you don't grieve me too much.
Saya harap awak tidak terlalu menyedihkan saya.
Every decision I made...
Setiap keputusan yang aku buat...
...was to make you happy.
... adalah untuk membuat anda gembira.
I actually thought that when you see me,
Saya sebenarnya berfikir bahawa apabila anda melihat saya,
you'd at least look a little sorry.
anda sekurang-kurangnya akan kelihatan sedikit menyesal.
But the first thing you said to me was...
Tetapi perkara pertama yang awak katakan kepada saya ialah...
You filthy bastard.
kamu bajingan pengotor.
How could you say that?
Bagaimana anda boleh berkata begitu?
Filthy bastard.
Bajingan pengotor.
You're not even human.
Awak bukan manusia pun.
What? You think I killed Eun-gyeol?
apa? Awak fikir saya bunuh Eun-gyeol?
No, you killed him. Fucking psycho!
Tidak, awak bunuh dia. Psiko sialan!
If you hadn't fucked him, he'd still be alive!
Jika anda tidak menidurinya, dia masih hidup!
You hear me, freak?
Awak dengar saya, gila?
Shut the hell up!
Diamlah!
Hey, what the hell are you doing?
Hei, apa yang awak buat?
Put that down! What are you doing, you psycho!
Letakkan itu! Apa yang awak buat, awak psiko!
Joo-an, that's enough. Stop, okay? Just stop.
Joo-an, cukuplah. Berhenti, okay? Berhenti sahaja.
Let go. Let me go!
lepaskan. lepaskan saya!
What are you doing? Untie me!
awak buat apa? Lepaskan saya!
Put that down, bastard!
Letakkan itu, bajingan!
Ask and it shall be given to you.
Mintalah maka akan diberikan kepadamu.
Seek and you shall find.
Cari dan kamu akan dapati.
A soul broken by sin...
Jiwa yang hancur kerana dosa...
...shall be punished.
... akan dihukum.
Joo-an.
Joo-an.
Die.
The.
Ji-seok... No, no, no!
Ji-seok... Tidak, tidak, tidak!
Ji-seok, money! I'll give you money. All of it!
Ji-seok, wang! Saya akan beri awak wang. Semuanya!
Okay? I'll give you everything! All the money...
Okay? Saya akan memberikan anda segala-galanya! Semua wang...
I'm sure you need money to do whatever you're doing!
Saya pasti anda memerlukan wang untuk melakukan apa sahaja yang anda lakukan!
Giving you money is giving my everything.
Memberi anda wang adalah memberi saya segala-galanya.
The safe... The safe is right there.
Peti besi... Peti besi ada di situ.
You need my fingerprint to open that thing.
Anda perlukan cap jari saya untuk membuka benda itu.
I'll open it for you. You hear me, bastard?
Saya akan buka untuk awak. Awak dengar saya, bangsat?
So please spare my life.
Jadi tolong selamatkan nyawa saya.
Please, spare me. Please...
Tolong, selamatkan saya. Tolong...
Spare me, please...
Tolong tolong...
Use it for the children
Gunakan untuk anak-anak
Well, look who it is.
Nah, lihat siapa itu.
Took you long enough, fucker.
Cukup lama, keparat.
Everything's gone.
Semuanya hilang.
Why were you so late?
Kenapa awak lambat sangat?
What's that?
Apa itu?
Pastor, can you talk right now?
Pastor, bolehkah anda bercakap sekarang?
Yes, Director.
Ya, Pengarah.
About that business you mentioned.
Mengenai perniagaan yang anda nyatakan.
I've been thinking...
Saya telah berfikir...
And I don't think I can give it to you.
Dan saya rasa saya tidak boleh memberikannya kepada awak.
What?
apa?
What am I supposed to live off of?
Apa yang saya patut hidup?
I can't just live off of my dreams. I need to make money.
Saya tidak boleh hidup dari impian saya. Saya perlu buat duit.
You crazy bitch!
kau jalang gila!
So noisy.
jadi bising.
Try saying it to yourself first.
Cuba cakap pada diri sendiri dulu.
Before we were a mom,
Sebelum kita menjadi ibu,
we were women that longed for love.
kami adalah wanita yang mendambakan cinta.
Now, shall we say it together?
Sekarang, adakah kita akan mengatakannya bersama-sama?
I love myself.
Saya sayang diri saya.
I truly love myself.
Saya benar-benar mencintai diri saya sendiri.
I love you.
saya sayang awak.
Thank you to actors Yoo Seung-mok, Hwang Seok-jeong, and Sung Hoon for their special appearance.
Terima kasih kepada pelakon Yoo Seung-mok, Hwang Seok-jeong, dan Sung Hoon atas penampilan istimewa mereka.
The Defects
Kecacatan
Effective immediately, this is now a classified serial murder case.
Berkuat kuasa serta-merta, ini kini merupakan kes pembunuhan bersiri sulit.
Just kill them.
Bunuh saja mereka.
Dead people can't be arrested.
Orang mati tidak boleh ditangkap.
Today is the blessed day.
Hari ini adalah hari yang diberkati.
I'll give you a reason to believe.
Saya akan memberi anda alasan untuk percaya.
Why is Sung-woo among them?
Kenapa Sung-woo antara mereka?
He wants to find and kill his son. We should help.
Dia mahu mencari dan membunuh anaknya. Kita patut tolong.
You want me to go begging now?
Awak nak saya pergi mengemis sekarang?
Keep running your mouth and I'll bring Sung-woo back!
Teruskan mulut anda dan saya akan membawa Sung-woo kembali!
But the ones who should be scared now aren't us. It's them.
Tetapi yang sepatutnya takut sekarang bukan kita. Ia adalah mereka.
He's in touch with the Joseonjok gangsters.
Dia berhubung dengan gengster Joseonjok.
Can you kill him for me?
Bolehkah anda membunuhnya untuk saya?